=== TRANSCRIPCIÓN DE AUDIOS - WHATSAPP CHAT CARLOS IT ===

[PTT-20260617-WA0090.opus] - Carlos IT: Hola, perdón, la demora. Te mando un audio mejor para no explicarte, no escribiéndote. Me fue bien, o sea, básicamente creo que puedes hacer el trabajo que necesito. Si quieres te lo explico con mayor detalle.
[PTT-20260622-WA0047.opus] - Carlos IT: Hola perdón, no te voy a contestar porque trabajo del lunes, la verdad Y mi último mensajera para preguntarte si te interesa a ver los detalles Esperando que tú me respondieras eso, pero está bien, de lo mismo Te voy a mandar un audio contándote más o menos, ¿qué es lo que necesito puntualmente?
[PTT-20260622-WA0048.opus] - Carlos IT: y a lo mejor tú me puedes ayudar lo que necesito es desarrollar la versión 0 de una plataforma tipo marketplace marketplace me refiero algo muy parecido al bien vi, alguien ofrece algo y alguien compra algo, básicamente y la plataforma del intermedial yo ya tengo desarrollado la idea de esto los mocaps, el diseño del recorrido del usuario tanto del usuario que compra como del usuario que va a vender y los tengo desarrollado lo he hecho esto con básicamente con inteligencia artificial y he quedado a esta tese a tif hecho con el trabajo al menos visual luego me fui le pedía inteligencia artificial que me desarrollara como al principal camino de que hace lo usuario la primera pantalla verdad el hero los botones, después la segunda pantalla cuando el usuario hace clic a donde va, todo eso lo tengo dibujado en el fondo, lo tengo como mocaps en el fondo tengo dibujado el recorrido después que hice
[PTT-20260622-WA0049.opus] - Carlos IT: Con Codex, empecé a llevarlo a la realidad. Entonces, todo esto a través de inteligencia artificial, y lo cual me ha resultado increíble, funcionó con PROMS, le digo a GPT, davenme el mejor PROMS para estos GPT, sabe absolutamente el proyecto. Y GPT me da el PROMS para darse lo a Codex y Codex me da el resultado. Y así he estado iterando bastante, siendo como director, de la plara forma, digamos. Y de la inteligencia artificial y he tenido lo que quiero hasta ahora. Cuál es el punto?
[PTT-20260622-WA0050.opus] - Carlos IT: es algo que puedo hacer yo, me hago cuenta si estoy en el conocimiento el tema es que no tengo tiempo para hacer algo y ahí es donde necesito alguien que básicamente haga lo que yo estoy haciendo no hay que diseñar desde cero hasta donde veo esta versión cero que por ejemplo necesita lo que o obviamente como es como erbian v alguien se tiene que lo guiar pero esa parte todavía como es versión cero no las estoy desarrollando solamente estoy viendo el camino que hace la persona simulo básicamente cuéntame si se entiende más o menos hasta lo que te estoy diciendo o que tal vez estoy hablando explicando muy mal que a todo esto estoy en un break de mi pega de o perdón de mi trabajo
[PTT-20260622-WA0052.opus] - Carlos IT: tengo 7% de batería en mi móvil se me va a acabar en cualquier momento pero cuéntame si quieres mandeme un audio yo feliz de escucharlo y día a la noche
[PTT-20260622-WA0053.opus] - Luis Nino: Perfecto, bueno, entiendo más o menos lo que quieres hacer, entiendo que tienes algún proyecto, es como un site proyecto que te estás ideando para que cuya intención me imagino que en algún momento se lo quieres vender al público, lo quieres mercader, de pronto inclusive me imagino a buscarme en su capital algo así, necesitas quíentelo de esa roya porque no tienes el tiempo. Entonces, tú me estás buscando a mí con la intención de que yo lo desarroche. Entonces lo primero que quisiera saber si eso es lo que tú quieres y pues obviamente al final del cuento todo es trabajo y trabajamos por dinero, quisiera saber cuánto es cuánto es tu ofrecimiento económico.
[PTT-20260622-WA0054.opus] - Carlos IT: exactamente algo así es pero no estoy buscando desarrollar al 100% ahora la plataforma con forma con tener una versión que simule la plataforma no sé si se entiende esa diferencia y por supuesto me gustaría pagar por eso y no sé cómo cobrar porque nunca lo he hecho me imagino que no sé si es por hora y creo que no lo haría no pagaría para hacerte sincero creo que trabajaría por partes o sea por capas en vez de decirte desarrollarme todo el proyecto de una o esta esta versión cero que muestra una simulación vamos por parte como se ve por ejemplo hasta que el usuario llega a tal nivel como se ve tiene algún detalle vamos corrigiendo y algo así me imagino como avanzar yo prefiero si tú me preguntas una de las cosas que tengo en mente es que sé que demorarse o sea por algo quiero que alguien lo haga por mí pero quiero que quede bien desde el principio o sea si hay que correr porque yo soy o sea por lo demás yo soy publicista con experiencia de dirección creativa entonces tengo el ojo para afinar detalle estéticos de fija comunicacional etcétera entonces no sé si trabajando por capas por partes por procesos porque un trabajo grande por eso yo lo divido primero como una versión simulada no tirarme de una con con el con la plataforma real real prefiero y prefiero por ejemplo yo sé que la parte en donde cómo se llama esto técnicamente no me acuerdo pero donde uno paga me imagino que el desarrollo de eso hay que pagar lo etcétera pero prefiero por ahora hacer una simulación de esa parte dentro de esta versión 0
[PTT-20260622-WA0057.opus] - Carlos IT: Exactamente, es el término técnico, mocap navegable. El mocap navegable ya lo partí. Y para hacerte si ser estoy contento con lo que estoy haciendo, pero como te decía, no tengo tiempo. Cuéntame, ¿tú cómo cobras? ¿Cómo cobraría este mocap navegable? Por horas, pero cuatro cobras por horas, más o menos. Aún yo tengo que definir ciertas cosas de eso, si no tengo completamente cerrado el recorrido del usuario. Estoy como un 80% pero cuéntame más o menos cuanto cobraría este mocap. Por horas.
[PTT-20260622-WA0060.opus] - Luis Nino: Yo realmente te estoy sincero yo conmigo mucho más de esto pero realmente pues ahorita tengo ancho de banda y necesito dinero entonces yo diría como que para mí para mí para mí un precio bastante accesible sería 22 dólares la hora 22 dólares la hora claro que también cabe que más o menos podemos llegar a un punto donde usted llegue y me diga, diga, diga, diga, cuantas esto y yo le digo son 20 horas y entonces usted me dice listos son tanto antes ahí cuadramos y yo me encargo de hacer eso por ese paquete de horas que usted me adquiera y pues como veo que lo quiere trabajar hacia mí me parece buena idea, hacemos un pedazo, tú miras así está progresando no ha listo toma te pago entregame tu código listo ya te entrego el código te pago y te entrego tu código tú revisas si quieres modificar algo si quieres hacer algo pues miramos a ver cuántas horas necesitan y vamos iterando este tema yo te digo la realidad a mí la gente me dice es que ustedes no les salen bien en las primeras en el tema de desarrollo de software yo 18 años y yo tenia muchos clientes que pronto no tienen conocimiento técnico yo no tengo problema con eso me parece mucho, pero lo primero que sí necesito que tú entiendas es que un producto de software nunca está terminado y tú nunca vas a estar completamente satisfecho de lo que tengas y es muy fácil de entender esto si tú te das cuenta que es una aplicación como un facebook marketplace que tú me dice todos los días le están quitando y poniendo nuevas aplicaciones nuevas funcionalidades a veces inclusive he visto que pone en funcionalidades las testeras y las quitan a veces ponen la misma funcionalidad de otra forma ya no es un botón sino que es una respuesta a algo que tú hiciste antes o algo así eso eso varía mucho entonces no es como que va a quedar el 100% algunas cosas se tienen que tallar agroz o modo y esto es usted me ha decidido pero esto yo quería más detallar porque es que aquí no está tal cosa que yo mencioné y los detalles aquí se importan y aquí no se puede dar nada por sentido común porque a veces lo que es para ti sentido común no lo es para mí lo que es para mi sentido común no lo es para ti
[PTT-20260623-WA0161.opus] - Carlos IT: Tentiendo perfecto, yo no estoy buscando que esté, que quede perfecto a la primera para nada, para mí esto es una versión 0 y yo creo que podrías entender bien cuando veas al nivel que yo mismo he llegado, que en un nivel no es un nivel pro para nada pero un nivel que al menos estéticamente funciona desde algún como base, por ahora nos estoy buscando herramientas complejas de funcionalidad para nada porque es maqueta, como te digo, tú me dijiste el concepto era como un mockup navegable, entonces todo lo que es lo que es lo que es, todo eso que es mucho más complejo, lo quiero dejar para una versión 1, estoy yo le llamo con la versión 0 y yo creo que pero me parece bien el precio que me he visto, o sea la verdad no, no, yo no tengo mucho dinero tampoco pero entiendo perfectamente que cada hora de trabajo cuenta
[PTT-20260623-WA0162.opus] - Carlos IT: Como te digo, no hay partes que yo no tengo muy cerradas y antes de trabajar con alguien me gustaría cerrarlas en cuanto a la navegación misma al recorrido que hace el usuario. Son cosas que estoy viendo yo mismo. Así que pero me interesa trabajar contigo y yo creo que la próxima semana te voy a volver a escribir para que nos podamos reunir. Así te parece. Cuéntame si te parece eso.
[PTT-20260623-WA0163.opus] - Luis Nino: ¿Qué tal? ¿Le parece perfecto que nos reunimos en las próximas semanas y quieres? Yo como te digo, yo ahora estoy como bajito de horas, entonces seguramente tengo un che o ando a atenderte. Lo importante es que me digas con unos días de anticipación y cuadramos algún momento para vernos.
[PTT-20260623-WA0164.opus] - Carlos IT: Perfecto, super! Muchas gracias! La próxima semana... ...y... ...te pincho... ...a ver si coordinamos algo... ...y creo que tipo miércoles jueves.
[PTT-20260623-WA0165.opus] - Carlos IT: Ahora, déjase tu pregunta, tú estás utilizando inteligencia artificial para trabajar.
[PTT-20260623-WA0166.opus] - Carlos IT: En el set lo pregunto en el sentido solamente visual, no desde programación. Por ejemplo, cuando necesito una simulación de una imagen, se la pido a GPD y luego la insecto en la programación. Cosas de ese tipo no se si tu utilizas.
[PTT-20260623-WA0168.opus] - Luis Nino: De hecho, yo he hecho las cosas manualmente, toda la vida yo trabajé mucho tiempo pre-EY, sí y efectivamente para la idea de la utilizo y la he utilizado en la bondida del estanto en la parte visual, ya veces en la parte del backend para modelar algunas cosas, tratado de utilizar la tecnología, pero de una forma más controlada, si quieres, yo te puedo algún día hacer una demostración y te muestro y hacemos un casi pequeño y te muestro cómo funciona, no solamente para que entiendas cómo funciona mi metodología, sino que pues que también tu el cogas otra forma de manejar las cosas que siempre es importante guardar un orden, así se acunía o sea manualmente, siempre es importante guardar un orden y un registro de lo que ocurriendo y con eso uno no tiene que uno puede controlar la máquina mejor.
