[2026-06-29 12:36 PM] Luis Gabriel Niño:
Hola José, un saludo. Basado en el diagnóstico que realizamos ayer sobre los bloqueos de indexación de WordPress y la restricción de Meta, ya he estructurado la propuesta económica de setup y el esquema de garantías (donde protegemos al 100% tu marca y te aseguramos el retorno preferencial de tu inversión). Diseñé una presentación visual rápida de 10 diapositivas para mostrarte cómo se vería el nuevo portal y el plan de tráfico al Mes 12. ¿Tendrás 30 minutos libres este martes por la tarde o miércoles por la mañana para que te la proyecte de forma virtual? Un abrazo.

[2026-06-29 6:39 PM] José Marín (Fiebre Amarilla / CBN Noticias):
Hola Luis, buenas tardes noches. Me parece bien el miércoles en la mañana.

[2026-06-29 6:39 PM] Luis Gabriel Niño:
Te parece a las 9am
